.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Ich hab ein paar Bilder mitgebracht.
- Zeigen Sie sie nur her.
Da tut man sich leichter.
Das hab ich alles
von meiner Tante geerbt.
Schön, und direkt am See.
So was kriegt man heutzutage nimmer.
Es ist alles nach dem Stil
meiner Jugend eingerichtet.
Ja, das hat man jetzt wieder.
Wäre es Ihnen möglich,
nach dieser Zeichnung
ein Klapptischchen zu machen?
Selbstverständlich.
Ich kenn mich schon aus.
Aber pressieren darf's halt nicht.
Wir haben bis jetzt
auch nicht vom Boden gegessen.
Wenn's Sommer ist und so,
da kommen Gäste.
Das glaub ich.
- Ein Segelboot hätt ich auch.
Das Pferd.
- Ja, es fährt.
Das Pferd fährt.
- Segelboot ...
Als ich noch jung war,
da bin ich auch viel gesegelt.
Mit einem Freund bin ich sogar
kleine Regatten gefahren.
Das hab ich schon alles aufgegeben.
- Wieso?
Das ist schade,
wenn man einen See vor der Nase hat.
Wenn Sie segeln können, sollten Sie
mal versuchen, sich zu erholen.
Da bin ich jetzt schon zu alt.
Passen Sie auf,
in zwei Monaten können Sie es haben.
Also nächsten Monat.
- Ende nächsten Monat.
Danke.
Das muss ich mir
gleich aufschreiben.
Eichinger,
das kann ich mir gut merken.
So heißt ja auch unsre Putzfrau.
Ah, das ist der Mann
von der abergläubischen Putzfrau.
Nein, der heißt halt auch Eichinger.
Das versteh ich nicht.
- Nein, das verstehst du nicht.
Aber von Segelschiffen
versteh ich was.
Wo ist der See
mit den Segelschiffen?
Vor der Nase, hast du gesagt.
Das darfst du nicht
so wörtlich nehmen.
Da muss man
mit der Eisenbahn hinfahren.
Aber man ist schnell draußen,
hat der Mann gesagt.
Komm, gleich gehen wir hin.
Oh, Segelschiffe!
Du weißt doch, dass ich
ein nachträglicher Vorfahre ...
... der Klabauter bist, ja.
Aber die Klabauter fuhren
auf großen Schiffen im Meer,
nicht auf einem Boot
in einem kleinen See.
Eins kann ich dir verbindlich sagen:
Segelschiffe sind Segelschiffe
und Wasser bleibt Wasser.
Nein.
Ich will mit einem Wasserschiff
auf das Segel.
Nein, Wasser ist eben nicht Wasser.
- Doch.
Für einen richtigen Klabauter kommt
überhaupt nur Salzwasser infrage.
Ob sülz oder sauer,
ist mir egal auf die Dauer.
Ich will doch das Wasser nicht
trinken, sondern darauf fahren.
Wenn ich mit dir segeln geh,
fallen wir vielleicht um.
So was verlernt man.
Solang der Wind
das Blasen nicht verlernt,
verlernt man auch das Segeln nicht.
Glaube einem Klabauter.
Nein, das glaub ich eben nicht.
Außerdem hab ich kein Geld
für so was, basta.
Du bist sehr elogant abgelegt.
Sehr schön war das.
Wenn man's nicht so ernst nimmt,
ist es schon gegangen.
Solang der Wind gleichmäßig bläst,
geht das schon.
Aber bei uns Klabautern
ist es immer Koboldsgesetz,
dass man nie auf der Seite
sitzen darf, wo das Segel ist.
Da hast du recht.
Geh weg, dann kann ich rüber.
Hui, hui, hui!
Jetzt setz ich mich rüber.
Hilfe!
Das ist ganz schief!
- Das ist schon richtig so.
Ich kann nicht schwimmen,
wenn ich sichtbar bin.
Du bist doch ein alter Klabauter,
halt dich halt fest.
Es ist alles so komisch schief hier.
Bitte mach das Schiefe wieder eben.
Dann müssen wir wenden.
Halt dich fest.
Ja.
- Geh in die Mitte.
So ist es ja langweilig.
Mach's wieder schiefliger.
Einmal willst du's gerade,
dann schief.
So ist es schön.
Land in Sicht!
Wenn ich dich nicht schon
zum Kapitän ernannt hätte,
wärst du jetzt
der Obersülzwasserkapitän.
Das gibt's doch gar nicht.
Wie wär's mit Admiral?
Das wär ein schöner Titel.
Kann man das essen?
- Nein.
Eder, Admiral zur See.
Aha, Eder, Admiral zur See.
Das ist viel mehr
als Kapitän oder Oberkapitän.
Ein Admiral ist mehr
als ein Oberdoppelsülzkapitän.
Der Eder ist ein Admiral,
das weiß inzwischen jeder Aal.
Auch von den Fischen fein
weiß jeder, groß ist Ederlein.
Und jeder Hecht, hoho,
der weiß es ebenso.
Hui, hui, toll!
Weißt du, was wir jetzt machen?
- Nein.
Wir fahren an den Steg.
Da legen wir an.
Da ist ein Caféhaus dabei.
Ich hab einen Mordshunger.
Ich will weiter windeln.
- Segeln.
Säbeln. - Wir säbeln dann weiter,
aber ich brauch eine Pause.
Ich bleib hier beim Schiff.
Ja, passieren kann ja nix.
Du bist ja unsichtbar
und kannst nicht mal ertrinken.
Jetzt müssen wir Obacht geben,
dass wir schön anlegen.
Ich mag's nämlich nicht,
wenn die Leute was zum Lachen haben.
Sodala.
Siehst du, Pumuckl,
es ist schön gegangen.
Gelernt ist halt gelernt.
Sei schön brav.
Ich komm gleich wieder.
Grüß Gott.
- Grüß Gott.
Ui, der Meister Eder
ist vielleicht wieder unordentlich.
Das Ende von dem Strick gehört doch
an das Ende von dem Schiff.
Der wird sich freuen,
dass ich so ordentlich bin.
Hilfe! Halt! Hilfe!
Was war das?
Das war doch eine Kinderstimme.
Da muss einem Kind was passiert sein.
Es ist immer das Gleiche:
Kaum ist man mal brav,
passiert irgendetwas.
Ich bleib jetzt einfach hier sitzen
und warte,
bis Meister Eder mich wieder holt.
Haben Sie das Kind gesehen?
- Nein.
Da war doch kein Kind da.
- Aber ich hab Hilferufe gehört.
Da ist nix.
Vielleicht ist es
schon untergegangen.
Sie müssen tauchen, schnell.
Wo ist er jetzt?
- Hoffentlich kann er schwimmen.
Ich bin klein, mein Herz ist rein,
aber ich möcht
ein bisschen näher am Ufer sein.
Wo ist denn der Meister Eder?
Wenn man ihn braucht,
ist er nicht da.
Da schwimmt er doch.
Bitte schön, Ihr Kaffee und Kuchen.
Kann ich das gleich zahlen?
- Ja, 9,80, bitte.
Ich hab's nur so.
- Das geht schon.
Danke, stimmt schon.
- Danke schön.
Wiedersehen.
- Wiederschauen.
Jetzt spring doch endlich.
Da ist nix.
Haben Sie richtig geschaut?
- Da ist nix.
Kann man den nicht
fünf Minuten allein lassen?
Da treibt das Segelboot.
Das gehört doch Ihnen.
Ja, warum?
War ein Kind auf dem Boot?
- Nein. Wieso?
Weil eine Kinderstimme
um Hilfe gerufen hat. - So?
Ich bin schon getaucht
und hab den Grund abgesucht.
Er hat nix gefunden.
- Das glaub ich.
Was heißt das? War jetzt
ein Kind auf dem Boot oder nicht?
Schreien Sie mich nicht so an.
Jedenfalls keiner,
dem was passieren kann.
Bin ich jetzt umsonst ins Wasser?
Haben Sie wirklich gehört,
dass er um Hilfe gerufen hat?
Eigentlich schon.
Was ist jetzt mit meinem Boot?
- Der hat Nerven.
Das Kind?
- Das ist sowieso verloren.
- Nein, das Boot.
* Schiffshorn ertönt *
Sie, hallo!
Aaah, Hilfe! Was ist da los?
Hilfe! Meister Eder!
Könnten Sie so liebenswürdig sein
und mich zu meinem Boot fahren?
Das hat sich losgerissen.
Wieder mal einer, der sein Boot
nicht richtig festbinden konnte.
Ich kann's ja nicht
da draußen schwimmen lassen.
Das Ding kann wenigstens schwimmen.
Um das geht's doch nicht.
Es geht darum, ob jemand
einen richtigen Knoten machen kann.
Ich glaub,
der bringt überall einen Knopf rein,
bloß nicht da, wo er soll.
* Gelächter *
Was ist denn
jetzt schon wieder los?
Meine armen kleinen Nervlein.
Ich hab doch nur noch
zwölfundzwanzig.
Jetzt werd ich aber langsam
ärgerlich.
Kann ich Ihnen was helfen?
- Ja, halten.
Aber ja keinen Knoten machen.
- Warum nicht?
Da haben Sie
Ihre abgetakelte Nussschale.
Sagen Sie dem Verleiher
einen schönen Gruß.
Das nächste Mal
soll er eine Fernsteuerung einbauen.
Dann ist das nicht so schlimm,
wenn sich so ein Holzfrosch
selbstständig macht.
Danke Ihnen.
Bitte schön.
Nächstes Mal
nehmen Sie Alleskleber mit.
Er soll sogar Segelboote festhalten.
* Gelächter *
(leise) Pumuckl,
wenn du da bist, zwick mich.
Au.
Soll ich Ihnen einen Kaffee
spendieren oder einen Schnaps?
Nein, danke.
Fehlt Ihnen was?
Ich kann meinen Schlüssel
nicht finden.
Können Sie mal fangen?
- Klar.
Ich helf Ihnen suchen.
- Aber die Schuhe ausziehen.
Vielleicht ist er
ins Wasser gefallen.
Da ist nix.
Haben Sie keinen zweiten Schlüssel?
- Nein, leider.
Vielleicht haben Sie ihn
am Segelboot verloren.
Herrschaftszeiten,
dich kann man nicht allein lassen.
Das warst doch du,
der den Knoten losgemacht hat.
Du hast den Knoten
locker gemacht, oder?
Aber ich hab doch bloß ...
- Bloßgestellt hast du mich.
Alle haben über mich gelacht.
- Aber ...
Genau das wollte ich vermeiden.
Ist er vielleicht
ins Wasser gefallen?
Da. Da glitzert was.
Da muss man tauchen.
Springen Sie halt.
Das ist das Einzige.
Der Schnösel hat mich behandelt
wie einen hergelaufenen
Handwerksburschen.
Der hat leicht reden.
Der steckt bloß den Schlüssel rein
und schon geht's dahin.
Bei dem funktioniert's.
Bei dem funktioniert gar nix.
- Natürlich.
Nein, bei dem funktioniert gar nix.
- Wieso denn?
Soll ich's dir sagen?
- Ja, was ist denn?
Schau mal, was ich da habe.
Das ist ein Schnösel-Schlüssel.
Ist das der Zündschlüssel
von dem Herrn Schnösel?
Das ist ein gezündeter Schlüssel.
- Den müssen wir ihm bringen.
Nein, der muss jetzt ins Wasser.
- Kommt nicht infrage.
Der wohnt weiß Gott wo
und kommt nicht mehr zurück.
Wer uns anschnöselt,
der gehört auch bestraft.
Einen Schrecken soll er haben,
aber keinen Schaden. - Doch.
Willst du so sein wie der
oder besser?
Nein, äh, doch. Also ...
Wenn man so boshaft ist wie
der andre, ist man nicht besser.
Wir fahren zurück.
- Der Schlüssel kommt ins Wasser.
Gib den Schlüssel her.
- Ich denk gar nicht dran.
Gib mir den Schlüssel wieder!
Der muss ins Wasser!
Muss er nicht.
Ich hab eine viel bessere Idee.
Ich weiß was Besseres.
Was?
- Ohne dich geht das nicht.
Ui, wenn du so schaust ...
Fehlt was?
Ja, der Herr
hat den Zündschlüssel verloren.
Ach so. Ich wollt eigentlich
bloß meinen Kaffee trinken.
Aber Sie waren vorhin auch so
freundlich und haben mir geholfen.
Vielleicht kann ich Ihr Motorboot
mit meinem Segelboot abschleppen?
Das dürfte wohl kaum möglich sein.
Aber warum soll ich Ihnen
nicht auch behilflich sein?
Ich habe bereits alles abgesucht
und habe sehr gute Augen.
Die besten Augen nützen nix,
wenn man
an den verkehrten Stellen schaut.
Ist der Knoten richtig?
Ich bin nicht zum Scherzen aufgelegt.
Aber vorhin schon,
und zwar auf meine Kosten.
Jetzt schauen wir mal.
Was liegt denn da?
Ist er das?
Wir haben überall gesucht.
Sie müssen da hinschauen,
wo man auch was findet.
Mir ist schleierhaft,
wie der hierherkommt.
Ich geb zu, dass man dumm ausschaut,
wenn einem das Segelboot davonfährt.
Aber wenn man den Schlüssel
zum Motorboot verliert,
schaut man auch nicht besser aus.
Ich wollte Sie nicht kränken.
- Ich Sie auch nicht.
Aber einen Rat kann ich Ihnen geben.
Den haben Sie mir vorhin
auch gegeben.
Kaufen Sie sich einen Alleskleber
und pappen Sie den Schlüssel
am Boot fest.
* Gelächter *
Ein zweiter Rat,
den ich ernster meine:
Auf einen, der in der Patsche sitzt,
ist leicht runterschauen.
Aber man sollte dran denken,
wie leicht sich das Rad drehen kann.
Ich möchte mich entschuldigen.
- Ja, angenommen.
Einen schönen Tag noch.
Der segelt recht gut, der alte Herr.
Ich möcht so gern Motorboot fahren.
- Ja, das wär sehr schön.
Wir haben uns
eine kleine Rundreise verdient, oder?
Ja, mach los.
Was ist mit mir? Ich will auch mit!
Hast du gehört,
was der ältere Herr gesagt hat?
Ja, dass du ein alter Herr bist.
Ja, aber dass ich
nicht schlecht segle.
Das ist auch ganz natürlich, wo du
doch einen Kobold an Bord hast.
So kann man's auch sehen.
Ui, was ist da drüben?
Das ist ja toll.
Ein chinesisches Laufding.
Das haben wir Klabauter erfunden.
Komm, das machen wir auch.
Es ist sowieso so wenig Wind.
Nein, Pumuckl.
Dann schnell nach vorne laufen,
dann fahren wir wieder.
Dann gehst du wieder hinter, steigst
vorne drauf und dann fährt's.
Sag mal, du alter Klabauter,
wie ist das jetzt mit dem Heimweh?
Besser oder schlechter?
Das ist jetzt nur noch ein Heimwohl.
- Da bin ich ja froh.
Es war eigentlich ein schöner Tag.
- Ja, ein sehr schöner Tag.
Das könnten wir öfter machen.
- Ja, jeden Tag.
Das geht nicht.
Ich muss ja auch arbeiten.
Was meinst du, was meine Kunden
sagen, wenn alles liegen bleibt?
Und wo ist der Eder?
Am Starnberger See.
Das macht doch nichts.
Sag mal,
warum fährst du das Ding gar nicht?
Du sitzt ja schon wieder
auf der falschen Seite.
Es ist Flaute.
Was? Eine Laute?
- Flaute.
Es kommt zu wenig Wind,
und wir wollen doch heim,
bevor es dunkel wird.
Die Sonne ist doch noch so schön.
Es ist auch noch so schön warm.
Ui, jetzt schaukelt's ein bisschen.
Es ist aber noch ein weiter Weg.
Tu mal das Segel
auf die andere Seite.
Vielleicht kommt von da ein Wind.
Uiuiui, nicht so wackeln.
Ich muss doch da rüber.
Ich hätt auch gern so ein Brett
wie dieses aus China.
Das könnt ich bei uns
in der Badewanne benutzen.
Das hast du schon mal gemacht
und wärst fast ersoffen.
Da hatte ich ja noch nicht
die Technik mit dem Untertauchen
und wieder Auftauchen.
Ich puste jetzt ein bisschen.
Das hilft überhaupt nichts.
Jetzt wird mir ganz schwindelig.
Leg dich runter und schlaf.
Untertitelung: BR 2020